Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/arg.po
Languages: ja

source: The list of format units ends here; the string after the semicolon is used as the error message *instead* of the default error message. ``:`` and ``;`` mutually exclude each other.
ja: この文字があると、書式単位の記述はそこで終わります; セミコロン以降の文字列は、デフォルトエラーメッセージを *置き換える* エラーメッセージとして使われます。 ``:`` と ``;`` は相互に排他の文字です。

source: Note that any Python object references which are provided to the caller are *borrowed* references; do not decrement their reference count!
ja: 呼び出し側に提供されるオブジェクトへの参照はすべて *借用* 参照 (borrowed reference) になります; これらのオブジェクトの参照カウントをデクリメントしてはなりません!

source: Additional arguments passed to these functions must be addresses of variables whose type is determined by the format string; these are used to store values from the input tuple. There are a few cases, as described in the list of format units above, where these parameters are used as input values; they should match what is specified for the corresponding format unit in that case.
ja: 以下の関数に渡す補助引数 (additional argument) は、書式文字列から決定される型へのアドレスでなければなりません; 補助引数に指定したアドレスは、タプルから入力された値を保存するために使います。上の書式単位のリストで説明したように、補助引数を入力値として使う場合がいくつかあります; その場合、対応する書式単位の指定する形式に従うようにしなければなりません。

source: For the conversion to succeed, the *arg* object must match the format and the format must be exhausted. On success, the ``PyArg_Parse*`` functions return true, otherwise they return false and raise an appropriate exception. When the ``PyArg_Parse*`` functions fail due to conversion failure in one of the format units, the variables at the addresses corresponding to that and the following format units are left untouched.
ja: 変換を正しく行うためには、 *arg* オブジェクトは書式文字に一致しなければならず、かつ書式文字列内の書式単位に全て値が入るようにしなければなりません。成功すると、 ``PyArg_Parse*`` 関数は真を返します。それ以外の場合には偽を返し、適切な例外を送出します。書式単位のどれかの変換失敗により ``PyArg_Parse*`` が失敗した場合、失敗した書式単位に対応するアドレスとそれ以降のアドレスの内容は変更されません。

source: API Functions
ja: API 関数

source: Parse the parameters of a function that takes only positional parameters into local variables. Returns true on success; on failure, it returns false and raises the appropriate exception.
ja: 位置引数のみを引数にとる関数のパラメタを解釈して、ローカルな変数に変換します。成功すると真を返します;失敗すると偽を返し、適切な例外を送出します。

source: Identical to :c:func:`PyArg_ParseTuple`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` と同じですが、可変長の引数ではなく *va_list* を引数にとります。

source: Parse the parameters of a function that takes both positional and keyword parameters into local variables. The *keywords* argument is a ``NULL``-terminated array of keyword parameter names. Empty names denote :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>`. Returns true on success; on failure, it returns false and raises the appropriate exception.
ja: 位置引数とキーワード引数の両者を取る関数の引数を解釈します。 *keywords* 引数は ``NULL`` で終端されたキーワード名の配列です。 空の名前は :ref:`位置専用引数 <positional-only_parameter>` を示します。 成功した場合、真を返します。失敗した場合は偽を返し、適切な例外を送出します。

source: Added support for :ref:`positional-only parameters <positional-only_parameter>`.
ja: :ref:`位置専用引数 <positional-only_parameter>` を追加した。

source: Identical to :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` と同じですが、可変長の引数ではなく *va_list* を引数にとります。

source: Ensure that the keys in the keywords argument dictionary are strings. This is only needed if :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` is not used, since the latter already does this check.
ja: キーワード引数を格納した辞書のキーが文字列であることを確認します。この関数は :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` を使用しないときにのみ必要で、その理由は後者の関数は同様のチェックを実施するためです。

source: Function used to deconstruct the argument lists of "old-style" functions --- these are functions which use the :const:`METH_OLDARGS` parameter parsing method, which has been removed in Python 3. This is not recommended for use in parameter parsing in new code, and most code in the standard interpreter has been modified to no longer use this for that purpose. It does remain a convenient way to decompose other tuples, however, and may continue to be used for that purpose.
ja: "旧スタイル" の関数における引数リストを分析するために使われる関数です --- 旧スタイルの関数は、引数解釈手法に、Python 3 で削除された :const:`METH_OLDARGS` を使います。新たに書かれるコードでのパラメタ解釈にはこの関数の使用は奨められず、標準のインタプリタにおけるほとんどのコードがもはや引数解釈のためにこの関数を使わないように変更済みです。この関数を残しているのは、この関数が依然として引数以外のタプルを分析する上で便利だからですが、この目的においては将来も使われつづけるかもしれません。

source: A simpler form of parameter retrieval which does not use a format string to specify the types of the arguments. Functions which use this method to retrieve their parameters should be declared as :const:`METH_VARARGS` in function or method tables. The tuple containing the actual parameters should be passed as *args*; it must actually be a tuple. The length of the tuple must be at least *min* and no more than *max*; *min* and *max* may be equal. Additional arguments must be passed to the function, each of which should be a pointer to a :c:expr:`PyObject*` variable; these will be filled in with the values from *args*; they will contain :term:`borrowed references <borrowed reference>`. The variables which correspond to optional parameters not given by *args* will not be filled in; these should be initialized by the caller. This function returns true on success and false if *args* is not a tuple or contains the wrong number of elements; an exception will be set if there was a failure.
ja: パラメータ取得を簡単にした形式で、引数の型を指定する書式文字列を使いません。パラメタの取得にこの手法を使う関数は、関数宣言テーブル、またはメソッド宣言テーブル内で :const:`METH_VARARGS` として宣言しなければなりません。実引数の入ったタプルは *args* に渡します; このタプルは本当のタプルでなければなりません。タプルの長さは少なくとも *min* で、 *max* を超えてはなりません; *min* と *max* が等しくてもかまいません。補助引数を関数に渡さなければならず、各補助引数は :c:expr:`PyObject*` 変数へのポインタでなければなりません; これらの補助引数には、 *args* の値が入ります; 値の参照は :term:`借用参照 <borrowed reference>` です。オプションのパラメタに対応する変数のうち、 *args* に指定していないものには値が入りません; 呼び出し側はそれらの値を初期化しておかなければなりません。この関数は成功すると真を返し、 *args* がタプルでない場合や間違った数の要素が入っている場合に偽を返します; 何らかの失敗が起きた場合には例外をセットします。

source: This is an example of the use of this function, taken from the sources for the :mod:`_weakref` helper module for weak references::
ja: この関数の使用例を以下に示します。この例は、弱参照のための :mod:`_weakref` 補助モジュールのソースコードからとったものです::

source: The call to :c:func:`PyArg_UnpackTuple` in this example is entirely equivalent to this call to :c:func:`PyArg_ParseTuple`::
ja: この例における :c:func:`PyArg_UnpackTuple` 呼び出しは、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` を使った以下の呼び出しと全く等価です::

source: Building values
ja: 値の構築

source: Create a new value based on a format string similar to those accepted by the ``PyArg_Parse*`` family of functions and a sequence of values. Returns the value or ``NULL`` in the case of an error; an exception will be raised if ``NULL`` is returned.
ja: ``PyArg_Parse*`` ファミリの関数が受け取るのと似た形式の書式文字列および値列に基づいて、新たな値を生成します。生成した値を返します。エラーの場合には ``NULL`` を返します; ``NULL`` を返す場合、例外を送出するでしょう。

source: :c:func:`Py_BuildValue` does not always build a tuple. It builds a tuple only if its format string contains two or more format units. If the format string is empty, it returns ``None``; if it contains exactly one format unit, it returns whatever object is described by that format unit. To force it to return a tuple of size 0 or one, parenthesize the format string.
ja: :c:func:`Py_BuildValue` は常にタプルを生成するとは限りません。この関数がタプルを生成するのは、書式文字列に二つ以上の書式単位が入っているときだけです。書式文字列が空の場合 ``None`` を返します; 書式単位が厳密に一つだけ入っている場合、書式単位で指定されている何らかのオブジェクト単体を返します。サイズがゼロや 1 のタプルを返すように強制するには、丸括弧で囲われた書式文字列を使います。

source: When memory buffers are passed as parameters to supply data to build objects, as for the ``s`` and ``s#`` formats, the required data is copied. Buffers provided by the caller are never referenced by the objects created by :c:func:`Py_BuildValue`. In other words, if your code invokes :c:func:`malloc` and passes the allocated memory to :c:func:`Py_BuildValue`, your code is responsible for calling :c:func:`free` for that memory once :c:func:`Py_BuildValue` returns.
ja: 書式単位 ``s`` や ``s#`` の場合のように、オブジェクトを構築する際にデータを供給するためにメモリバッファをパラメタとして渡す場合には、指定したデータはコピーされます。 :c:func:`Py_BuildValue` が生成したオブジェクトは、呼び出し側が提供したバッファを決して参照しません。別の言い方をすれば、 :c:func:`malloc` を呼び出してメモリを確保し、それを :c:func:`Py_BuildValue` に渡した場合、コード内で :c:func:`Py_BuildValue` が返った後で :c:func:`free` を呼び出す責任があるということです。

source: In the following description, the quoted form is the format unit; the entry in (round) parentheses is the Python object type that the format unit will return; and the entry in [square] brackets is the type of the C value(s) to be passed.
ja: 以下の説明では、引用符のついた形式は書式単位です; (丸)括弧で囲った部分は書式単位が返す Python のオブジェクト型です; [角] 括弧は関数に渡す値の C 変数型です。

source: The characters space, tab, colon and comma are ignored in format strings (but not within format units such as ``s#``). This can be used to make long format strings a tad more readable.
ja: 書式文字列内では、(``s#`` のような書式単位を除いて) スペース、タブ、コロンおよびコンマは無視されます。これらの文字を使うと、長い書式文字列をちょっとだけ読みやすくできます。

source: ``s`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*]
ja: ``s`` (:class:`str` または ``None``) [const char \*]

source: Convert a null-terminated C string to a Python :class:`str` object using ``'utf-8'`` encoding. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is used.
ja: null終端された C 文字列を、 ``'utf-8'`` エンコーディングを用いて、 Python :class:`str` オブジェクトに変換します。もし C 文字列ポインタが ``NULL`` の場合、 ``None`` になります。

source: Convert a C string and its length to a Python :class:`str` object using ``'utf-8'`` encoding. If the C string pointer is ``NULL``, the length is ignored and ``None`` is returned.
ja: C 文字列とその長さを ``'utf-8'`` エンコーディングを使って Python :class:`str` オブジェクトに変換します。C 文字列ポインタが ``NULL`` の場合、長さは無視され、 ``None`` になります。

source: This converts a C string to a Python :class:`bytes` object. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
ja: C 文字列をPython :class:`bytes` オブジェクトに変換します。もしC 文字列ポインタが ``NULL`` だった場合、``None`` を返します。

source: This converts a C string and its lengths to a Python object. If the C string pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
ja: これは C 文字列とその長さから Python オブジェクトに変換します。C 文字列ポインタが ``NULL`` の場合、長さは無視され ``None`` になります。

source: Same as ``s``.
ja: ``s`` と同じです。

source: ``z#`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``z#`` (:class:`str` または ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Same as ``s#``.
ja: ``s#`` と同じです。

source: Convert a null-terminated :c:expr:`wchar_t` buffer of Unicode (UTF-16 or UCS-4) data to a Python Unicode object. If the Unicode buffer pointer is ``NULL``, ``None`` is returned.
ja: null 終端された Unicode (UTF-16 または UCS-4) データの :c:expr:`wchar_t` バッファから Python Unicode オブジェクトに変換します。 Unicode バッファポインタが ``NULL`` の場合、 ``None`` になります。

source: Convert a Unicode (UTF-16 or UCS-4) data buffer and its length to a Python Unicode object. If the Unicode buffer pointer is ``NULL``, the length is ignored and ``None`` is returned.
ja: Unicode (UTF-16 または UCS-4) データのバッファとその長さから Python Unicode オブジェクトに変換します。 Unicode バッファポインタが ``NULL`` の場合、長さは無視され ``None`` になります。

source: ``U`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*]
ja: ``U`` (:class:`str` または ``None``) [const char \*]

source: ``U#`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``U#`` (:class:`str` または ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Convert a plain C :c:expr:`int` to a Python integer object.
ja: 通常の C の :c:expr:`int` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a plain C :c:expr:`char` to a Python integer object.
ja: 通常のC の :c:expr:`char` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a plain C :c:expr:`short int` to a Python integer object.
ja: 通常のC の :c:expr:`short int` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`long int` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`long int` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned char` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`unsigned char` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned short int` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`unsigned short int` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned int` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`unsigned int` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned long` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`unsigned long` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`long long` to a Python integer object.
ja: C の :c:expr:`long long` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`unsigned long long` to a Python integer object.
ja: C :c:expr:`unsigned long long` をPythonのintオブジェクトへ変換する。

source: Convert a C :c:type:`Py_ssize_t` to a Python integer.
ja: C の :c:type:`Py_ssize_t` を Python の整数オブジェクトに変換します。

source: ``c`` (:class:`bytes` of length 1) [char]
ja: ``c`` (長さが 1 の :class:`bytes`) [char]

source: Convert a C :c:expr:`int` representing a byte to a Python :class:`bytes` object of length 1.
ja: バイトを表す通常の C の :c:expr:`int` を、長さ 1 の Python の :class:`bytes` オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`int` representing a character to Python :class:`str` object of length 1.
ja: 文字を表す通常の C の :c:expr:`int` を、長さ 1 の Python の :class:`str` オブジェクトに変換します。

source: Convert a C :c:expr:`double` to a Python floating point number.
ja: C の :c:expr:`double` を Python の浮動小数点数に変換します。

source: Convert a C :c:expr:`float` to a Python floating point number.
ja: C の :c:expr:`float` を Python の浮動小数点数に変換します。

source: Convert a C :c:type:`Py_complex` structure to a Python complex number.
ja: C の :c:type:`Py_complex` 構造体を Python の複素数型に変換します。

source: Pass a Python object untouched (except for its reference count, which is incremented by one). If the object passed in is a ``NULL`` pointer, it is assumed that this was caused because the call producing the argument found an error and set an exception. Therefore, :c:func:`Py_BuildValue` will return ``NULL`` but won't raise an exception. If no exception has been raised yet, :exc:`SystemError` is set.
ja: Python オブジェクトを手を加えずに渡します (ただし、参照カウントは 1 インクリメントします)。渡したオブジェクトが ``NULL`` ポインタの場合、この引数を生成するのに使った何らかの呼び出しがエラーになったのが原因であると仮定して、例外をセットします。従ってこのとき :c:func:`Py_BuildValue` は ``NULL`` を返しますが例外は送出しません。例外をまだ送出していなければ :exc:`SystemError` をセットします。

source: Same as ``O``.
ja: ``O`` と同じです。

source: Same as ``O``, except it doesn't increment the reference count on the object. Useful when the object is created by a call to an object constructor in the argument list.
ja: ``O`` と同じです。ただし、オブジェクトの参照カウントをインクリメントしません。オブジェクトが引数リスト内のオブジェクトコンストラクタ呼び出しによって生成されている場合に便利です。

source: Convert *anything* to a Python object through a *converter* function. The function is called with *anything* (which should be compatible with :c:expr:`void*`) as its argument and should return a "new" Python object, or ``NULL`` if an error occurred.
ja: *anything* を *converter* 関数を介して Python オブジェクトに変換します。この関数は *anything* (:c:expr:`void*` と互換の型でなければなりません) を引数にして呼び出され、"新たな" オブジェクトを返すか、失敗した場合には ``NULL`` を返すようにしなければなりません。

source: Convert a sequence of C values to a Python tuple with the same number of items.
ja: C の値からなる配列を、同じ要素数を持つ Python のタプルに変換します。

source: Convert a sequence of C values to a Python list with the same number of items.
ja: C の値からなる配列を、同じ要素数を持つ Python のリストに変換します。

source: Convert a sequence of C values to a Python dictionary. Each pair of consecutive C values adds one item to the dictionary, serving as key and value, respectively.
ja: C の値からなる配列を Python の辞書に変換します。一連のペアからなる C の値が、それぞれキーおよび値となって辞書に追加されます。

source: If there is an error in the format string, the :exc:`SystemError` exception is set and ``NULL`` returned.
ja: 書式文字列に関するエラーが生じると、 :exc:`SystemError` 例外をセットして ``NULL`` を返します。

source: Identical to :c:func:`Py_BuildValue`, except that it accepts a va_list rather than a variable number of arguments.
ja: :c:func:`Py_BuildValue` と同じですが、可変長引数の代わりに va_list を受け取ります。
